Vejafgiften er opkrævet.
SOMMEREN 2022
SKOLE
EDEN-LEJLIGHEDERNE
Er du lige flyttet ind?
Hvordan har du det?
Det er godt, du endelig er her.
Det var du længe om.
Velkommen til.
Blomsten hedder en djævletrompet.
Det er en engletrompet.
Den spiller trompet
med hovedet vendt mod jorden.
Den der hedder "djævletrompet",
for den spiller vendt mod himlen.
Gud mente åbenbart, den var arrogant.
Måske er det derfor,
man kun kan lugte den om natten.
Man skal smadre lerkrukkerne,
før man smider dem ud.
Kære Yeon-jin, som jeg savner.
TIL YEON-JIN
Kan du huske,
at jeg altid hadede sommeren?
Godt, jeg flyttede,
før det blev endnu varmere.
Jeg har ryddet op
i mine billeder siden i går,
men det tager tid,
for ansigterne er så smukke.
Jeg begyndte at forestille mig,
at du en dag
måske åbner min dør og træder ind.
Hvad er alt det?
Der er jo Jae-jun and Sa-ra.
Der er billeder af os alle.
Hør lige.
Hvem er du?
Det er mig, Yeon-jin. Det er mig.
Du har slet ikke forandret dig.
Du er stadig lige uhøflig.
Man skal tage skoene af,
når man er hjemme hos andre.
Nu fik jeg endnu
en grund til at dræbe dig.
Du kunne i det mindste genkende mig.
Dræbe mig? Tror du, at du kan det?
Ja, jeg gør.
Jeg vil gøre alt for at dræbe dig.
Så skynd dig, Yeon-jin.
Jeg er her allerede.
Åh!
Skal jeg fortælle,
hvordan jeg endte her,
mens du kommer herover?
Der er indgivet en officiel rapport,
så værgen må komme og følge proceduren.
Bare rolig, jeg lader hende slippe let.
Ja, jeg ringer tilbage.
SOMMEREN 2004
Park Yeon-jin.
-Ja?
-Hvorfor mobbede du hende?
Det gør du ikke igen.
-Din mor er her snart, så gå.
-Hun er ikke min ven.
Der er en ting til.
Hvad er der med dig og min mor?
Vi var venner i skolen.
Så du er min mors Son Myeong-o?
Derfor hjalp du hende med skilsmissen.
Og samlede beviserne på min fars affære.
Jeg troede, du gik i seng
med hende eller sådan noget.
Kom så!
Leveringerne er forsinkede nu. Kom!
Du er så pinlig. Jeg bad dig blive væk.
Alt er fint,
hvis alle undskylder til hinanden.
Sa-ra, kom så.
Kan jeg hjælpe?
Jeg er Dong-euns værge og klasselærer.
Hej.
Kom du her i skoleuniform?
Og ringede til politiet over venneknas?
Viceinspektøren blev ringet op…
Vi taler om det senere. Kom, vi går!
Jeg vil også med.
Jeg er forældreløs i en uge.
Mine forældre er bortrejst.
-De spiller golf.
-Nå?
Så skulle du have ringet til mig.
-Jeg tager også ham med.
-Fint.
Jeg tænkte godt,
hvorfor du stadig var her.
Hvordan får du mad?
-Jeg har en husholderske.
-Har du?
I dag var jo en vigtig dag,
men du skuffede mig gevaldigt.
Politistationen var ikke min skyld.
Det er det, der skuffer mig.
Du kunne ikke klare den sociale taber.
Og har jeg ikke sagt,
du kun må ses Jae-jun?
Og Sa-ra, hvis du keder dig.
Shamanen har sagt,
du skal undgå folk med O i navnet,
for de bringer dig uheld.
Jeg mener Son Myeong-o og Choi Hye-jeong.
Kom så ind. Vi er sent på den.
MOON DONG-EUN
SUNGHAN GYMNASIUM
Her kommer Dong-eun!
Samme Dong-eun, som I ser hver eneste dag.
Velkommen til.
Undskyld, jeg mobbede dig sådan.
Jeg ville undskylde.
Du er ikke sur mere, vel?
Du behøvede ikke tilkalde politiet.
Du skræmte os.
Apropos det…
Vil du fra nu af tjekke,
om krøllejernet er varmt?
Slip mig! Slip!
Det er forbudt! Slip mig så!
Det er da en tjeneste.
Det kan ikke være forbudt.
-Hun sagde jo undskyld.
-Du skal bare se, om det er varmt.
Er det meget varmt?
Det er vist klar.
Lad os se.
Hjælp! Så hjælp mig dog.
Det der er spild af energi.
Skrig du bare. Ingen kan høre dig.
Ingen kan hjælpe dig.
Gymnastiklæreren gav os nøglen.
Hvorfor gør I det mod mig?
Hvorfor gør I det dog?
Det der er jeg dødtræt af.
Hvorfor spørger I altid?
Fordi der aldrig sker mig noget,
og det ændrer aldrig noget for jer.
Se dig lige.
Du råbte og skreg hos politiet,
men nu er du her igen.
Hvad ændrede det?
Der er ingen, der beskytter dig, Dong-eun.
Hverken politiet,
skolen eller dine forældre.
Hvad kalder man sådan en person?
En undermåler.
Du bor på en kro, ikke?
Du lærte mig, man kan bo fast på motel.
Falder huslejen ved hver fuldmåne?
Det lyder som noget fra en fabel!
Dong-eun er måske min gode fe.
Hun tjekker endda,
om mit krøllejern er klar.
Slip mig!
Slip mig så!
-Slip!
-Klap i!
-Slip.
-Luk munden på hende.
Slip!
Du er alt for højlydt.
MORI
Brintoverilte?
Giv mig det, så ordner jeg det.
Jeg har noget på trøjen.
Hvad har du spildt?
Er det blod?
Må jeg bede om brintoverilten?
Hvad skete der?
Hvem gjorde det?
Sagde du det til din lærer?
Jeg har set ar som dine før.
Er det for hårdt at gøre det alene,
kan jeg godt gå med.
Hvem var det?
Ja, mor.
Jeg ringer tilbage.
Det var mig.
Det var også mig før det.
Yeon-jin, ved du det?
At din datter kan lide
at se verden på hovedet?
Er det, fordi at når den er på hovedet,
forstår folk dig,
selvom du blander alle farverne?
Dine sko ligner min mors.
Det er altså dig.
Park Yeon-jins datter, Ha Ye-sol.
Kender du min mor?
Jeg tænker på hende hver dag.
Had kan godt minde om længsel.
-Man kan ikke ryste det af sig.
-"Had"?
Det ord kender jeg ikke. Hvad betyder det?
Hvad "had" betyder?
Det er godt nok sjovt!
Nå, hvad så?
Stikker du af?
Hendes øjne var altid mørkere,
når hun var lystig.
Hvor blev du af?
Jeg har sådan savnet dig.
Hendes læber krusede i et smil.
Hendes hår var så smukt.
Så man det sammen,
så man had.
Hun tog skoene af, før hun kom ind!
Vi er nogle røvhuller,
der skulle skamme sig.
Flyt dig.
Er den din?
Jeg fandt den i risbeholderen.
-Det var ret utroligt.
-Giv mig den.
Åh nej.
Er Dong-eun sur?
Godt grebet.
Den er godt tung!
Er den? Det er godt nok trist.
Dong-eun, du er så sparsommelig!
Tossede kælling. Hvad har du nu taget?
Har du sniffet lim?
Stop! Hold så op!
Dong-eun er pisserig!
-Der er 200.000 won.
-Betaler du for det hele?
I er rige! I behøver ikke de penge!
Jeg beder dig! Giv mig dem, Yeon-jin.
Nå, du er nok høflig nu.
Fint.
Du får dem tilbage.
Men du skal danse, mens vi drikker.
Så rører jeg ikke pengene.
Er det en aftale?
-Hvad?
-Dans, sagde jeg.
At synge og danse
passer godt til at drikke.
Hvad?
Vil du ikke?
Vil du ikke, kan vi også gøre noget andet.
Det fandt jeg i dit hus.
Nu har du virkelig problemer.
Men hvis du holder på stoltheden,
går det helt galt for dig.
Dans så.
Som ydmygelse.
Fint nok, hvis du ikke vil.
Men når jeg sådan ser på dig, Dong-eun…
Du har da pæne ben.
Jeg vælger sangen.
Jeg har vildt mange ringetoner.
SUNDSHEDSPLEJERSKE
MIDLERTIDIGT LUKKET PÅ GRUND AF OPSIGELSE
Virkelig? Hvornår?
Jeg ringer senere.
Hør lige. Dong-eun er gået ud af skolen.
Hun skrev vores navne på papirerne.
Dem gav hun viceinspektøren,
der taler med vores lærer nu.
Gymnastiklæreren?
Efter hvem der slog hende mest?
Eller alfabetisk?
Gad vide, hvor jeg stod på listen.
Kan I ikke se, det er alvorligt?
Hallo!
Jae-jun! Yeon-jin!
Kom lige.
Din tossede kælling.
Vil du gå ud af skolen, så vær diskret.
Gjorde du intet galt? Intet som helst?
Er det gået så vidt,
er der noget galt med dig!
Nu skriver du de papirer om!
UDMELDINGSBLANKET
Når det her rektor,
går det ud over din arbejdsevaluering.
Det ved jeg godt, så lad nu være.
Hvad er det her?
Skal det forestille en årsag?
Vold i skolen.
Det var Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun,
Hye-jeong og Myeong-o.
Og du lod stå til.
Nu klapper du helt i!
Brækkede de arme eller ben på dig?
Du går rundt uden brækkede knogler,
så hvordan var de voldelige?
Hvordan lod jeg stå til?
Du er jo fra forstanden lige nu.
Venner må gerne daske lidt til hinanden.
Og hvorfor
er det okay, at de gør det?
Hvad?
Du pralede med,
at din søn kom på universitetet.
Er det okay,
hvis hans venner så dasker til ham…
Jeg har været flink mod dig.
Nu er du selv ude om det.
Wow.
Hvad
sagde du om
min søn?
Sig det igen. Hvad sagde du?
-Op med dig!
-Stop.
Hallo!
-Flyt dig. Hvad sagde du?
-Mr. Kim!
-Op med dig. Hvad sagde du?
-Kim!
Nu stopper du.
Flyt dig. Hov!
-Kim!
-Flyt jer så!
-Stop!
-Hallo!
-Kim!
-Op med dig!
BARBER
Frøken Jeong, din telefon ringer.
Jeg kommer!
-Hold nu op!
-Hvad er der galt?
Giv mig lige et øjeblik.
Hold nu op!
Ja, hallo?
Ja.
Jeg er hendes mor.
Hvem er det?
Åbn den bare. Det er okay.
Hold da op!
EN MILLION WON
Og faderen skal skrive under her.
Teknisk set er jeg ikke hendes far,
men jeg er som en far for hende.
Jamen…
Så gør du det.
-Åh.
-Ja.
BILÆGGELSE
Nogle gange er det juridiske vigtigt.
Jeg har ingen underskrift.
Kan jeg ikke bare skrive mit navn?
Jo.
Skriv dit navn der,
og kopier så årsagen for os.
-Årsag?
-Den er rigtig kort.
"Faldt ikke til."
VÆRELSE TIL LEJE
Har du glemt noget?
Hov. Vidste du ikke det?
Din mor pakkede og rejste i morges.
Du godeste. Det er jo din skoleuniform.
Hun ringer nok efter dig.
Hun er trods alt din mor.
Du godeste.
KOREAS RUMGRUPPE
ARKITEKTUR & SAMFUND
UDMELDELSESÅRSAG: FALDT IKKE TIL
VÆRGE: JEONG MI-HEE
GIMBAP-HIMLEN
Mine ar kløede,
og jeg havde menstruationskramper.
Og så faldt der mig en tanke ind.
"Apoteket åbner først klokken ni.
Han-floden er blot 20 minutters gang væk.
Vandet vil være koldt,
og så vil alt være godt.
Arrene vil ikke længere klø.
Er det ikke det, jeg vil?
Det er nok det rette at gøre."
Har Dong-eun
et pænt ansigt?
Hvis man er en fyr.
-Det ved jeg ikke.
-Du skal ikke spille dum.
Hun er også pæn andre steder.
Hvorfor holdt du hende ikke for munden?
Væk. Du er tung.
Hvad skal du? Hente mere at drikke?
Bed Hye-jeong om det.
Hun kan hente den slags.
Der er morgengudstjenesten.
Han tager mit atelier fra mig,
hvis jeg ikke tager med. Fandens.
Det er for seniorer.
Jeg sørgede for, han ikke ringede til jer.
Hey, skal han holde op
med at ringe til dig?
Hvor er dine hvide bluser?
-Amen!
Jesus Kristus har sagt:
"Men slår nogen dig på din højre kind,
så vend også den anden til."
-Amen!
"Og vil nogen tage din kjortel,
så lad ham også få kappen."
-Amen!
"Vil nogen tvinge dig til at følge ham
én mil, så gå to mil med ham."
-Amen!
-Vi tror på dig, Herre.
-Amen.
Sa-ras fars stemme var for sjov.
I skulle have set hans ansigt.
Var det chokket over, der intet var at se?
Hov!
-Jeg vil have kakaomælk.
-Hvad?
Okay.
-Hvad med jer?
-Hye-yeong!
Jeg faster jo i denne uge! For pokker.
Hej, Gyeong-ran.
Hvornår holder du op med at flæbe?
Hold op med at flæbe, din mær.
Du er fandeme højlydt. Helt ærligt.
Gyeong-ran.
Skriger du igen, får du det her i kæften.
Hvad vil hun?
Hun er tosset. Kommer hun nu frivilligt?
Wow, Dong-eun.
Hvor har jeg savnet dig.
Du forlod os jo bare.
Din drøm,
som du skrev på din Cyworld-side.
"Klog moder, kærlig hustru." Mener du det?
Har du virkelig skrevet det?
Hvor fanden har du det fra?
Sa-ra vil male.
Jae-jun arver en golfbane.
Hye-jeong vil være stewardesse.
Men du skrev "klog moder, kærlig hustru"?
Hvad fanden sker der?
Hvorfor sprang du mig over?
Jeg har også en drøm om at være millionær.
Jeg har ingen drøm, Dong-eun.
Drømme er for folk som dig.
Dig, ham og hende.
Jeg betaler jer,
når de drømme går i opfyldelse.
Jeg behøver ingen drøm, men et job.
Og et godt job, ikke?
Så bliver jeg gift,
mens jeg er ung og smuk.
Vælger en god mand. Får et barn eller to.
Lever lykkeligt resten af livet.
Det kan ikke opsummeres i ét ord, vel?
Jo, det kan.
-"Bullshit".
-Hold så kæft, Sa-ra.
Du er så uhyggelig.
Og?
Hvad drømmer du om?
Dig.
Fra nu af drømmer jeg om dig.
Jeg håber,
vi ses igen.
SOMMEREN 2006
Hold op med det. Læg det væk!
Vær nu sød ved hende.
Hun har så mange brandsår på arme og ben.
Pas dit arbejde.
EKSAMENSRESULTATER
MOON DONG-EUN
DU HAR BESTÅET DIN EKSAMEN
EFTERÅRET 2006
SKOLEÅRET 2005 - MATEMATIK
SKOLEÅRET 2006 - FÆRDIGHEDSPRØVE
EFTERÅRET 2007
EFTERÅRET 2008
Undskyld.
Jeg vil ikke forstyrre dig.
Jeg er 20 år og hedder Koo Seong-hee.
Jeg hørte, du har stopper
på fabrikken efter denne måned.
Jeg ville bare tale med dig,
før du holder op.
I lige måde. Tak.
For hvad?
For at gå på tæer.
Så du det?
Nå, men tillykke!
Jeg hørte, du skal læse videre.
Du må vel nok være glad.
Du kan gå på dates
og få en kæreste på college.
Det er ikke rigtigt mit mål.
Jeg skal på college,
fordi der er et sted, jeg vil nå.
Hvad er det da?
Samsung?
Hyundai?
Det var ingen spøg, Yeon-jin.
Siden den dag har jeg kun drømt om dig.
SUNGWU TEKSTILER
Jeres stærkeste kaffe? Kold, tak.
Jeg er så træt.
En sort kaffe over is med et ekstra shot?
Ja. Mange tak.
Du kan hente den derovre.
Næste kunde.
En sort kaffe over is
og en mocha latte, tak.
Med masser af flødeskum
og chokoladesirup på latten.
Vi betaler hver for sig,
men jeg får begge stempler.
Det tænkte jeg nok,
så jeg tog ikke penge med.
-For pokker.
-I kan hente kaffen derovre.
Næste kunde.
Mange bække små, du ved…
Yeo-jeong.
-Mange kuponer gør dig rig.
-Hvordan det?
Hjælp mig lidt.
Det siger du altid, og jeg betaler.
Opfør dig nu modent.
Okay.
Du bliver i det mindste rig af kuponerne.
Kuponer gør mig ikke rig.
Hvordan mener du?
VELKOMMEN TIL DE NYE STUDERENDE
Velkommen!
EUICHEON UNIVERSITET
Jeg tænkte på det hver dag.
Hvor ville jeg mødes med dig igen?
Du har alt.
Du frygter ingen.
Hvor findes det sted,
hvor du vil være bange
i blot et sekund?
Jeg kunne kun tænke på ét sted.
Mit klasselokale på 60 m2.
HA YE-SOL
Det er som et eventyr.
Nu holder jeg et krøllejern,
der er blødt og smukt.
Det, du holder allermest af, Yeon-jin.
Lyder det som et eventyr?
Ja, men ikke et godt et,
for min mor er ikke hovedpersonen.
Hvorfor tror du det?
Fordi min mor er rig.
Og hovedpersoner er altid fattige.
Nej, du tager fejl.
I min historie
er din mor skam hovedperson.
For det er ikke noget eventyr.
Det er en fabel.
Tåge anses for at være tyk,
når sigtbarheden
er mindre end en kilometer.
Gårsdagens tågevarsel
gælder fortsat i dag.
Vidste I, at den største fare
for flysikkerheden
ikke er tyfoner eller lyn, men tåge?
"Tilføjer nogen sin landsmand
en legemsskade,
skal der gøres det samme ved ham."
Antallet er uheld er højest på klare dage,
men dødstallet er højest,
når det er tåget.
Så pas godt på i tågen.
Det var Park Yeon-jin.
"Øje for øje,
tand for tand,
flænge for flænge."
"Den, der påfører skaden,
skal lide samme skade."
Jeg ved ikke…
Det lyder for retfærdigt.
Synes du ikke?
Tekster af: Helle Kaiser-Nielsen